wir haben heute unseren guten freund
emanuel von your daily german dot com zu
gast und du wirst heute eine
interessante frage stellen auf der
straße die novelle ist dass ich mag die
leute was sie von elon musk alten eine
super frage das interessiert mich auch
emanuel los geht's
[Musik]
[Applaus]
was ist deine meinung zu jeder mast erst
ein visionär woran sich einige
orientieren sollten
ja einfach
ich weiß ja ein bisschen habe ich damit
sie zur realität verloren
wichtigtuer ein mensch für den andere
regeln gelten oder der meint für sich
andere regeln gelten zu lassen als für
andere menschen ich bin zwiegespalten
also aber ich glaube erst nicht ganz
realistisch mit dem was er sagt oder
macht vor allem also es geht ja darum
dass man hier auf der erde erst mal
anfängt wenn man jetzt irgendwie da oben
irgendwelche sachen anfängt und ich
glaube dass das ist das was ich sehr
kritisch sehe an dem mast der ist elon
musk kenne ich gar nicht der hat jetzt
in brandenburg die tesla fabrik
[Applaus]
ach so ja ohne genehmigung ist die kacke
wenn es das wetter ist für guten zweck
dann ist eine genehmigung manchmal nicht
so wichtig da ansonsten finde ich tesla
grundsätzlich gar nicht so schlecht
ich halte den fünf völlig überschätzt
auch geistig nicht so ganz okay tüten
der zu viel geld hat weil er zu wenig
steuern dafür zahlen muss also meine
antwort glaube ich aber kauft ruhig
trotzdem hier autos
bisschen besser als ein verbrenner ist
was hältst du von ihrer mama
jeder starrt auf jeden fall den
verrücktesten namen für sein kind
ausgewählt
kann ich nicht absprechen du kannst es
mal googeln es gibt auch eine
lautsprache dazu wie man es richtig
nennt ich habe es nicht verstanden aber
ich frag mich wie ein personalausweis
aussieht ja ich hab dann durchaus
ambivalentes verhältnis
also zum einen finden der sich umsonst
millionär und probiert sich aber nur
darzustellen als großer umweltschützer
und baut tonnen schwere autos relativ
sinnlos ist obwohl sie betrieben sind ja
also karten für
exzentriker also es ist für mich ein
ein held ein
superhero
ich lerne lerne viel von ihm elon musk
ist nach uganda irgendwie also ich mein
mann verfolgt ja was da so sagt seine
ganzen tweets und so weiter aber ich
muss sagen jetzt irgendwie zum beispiel
auch mit dem world food programm passt
also gemacht hat fand ich ein bisschen
unnötig also ich meine ich glaube der
mussten die anderen müssen runter machen
um sich groß zu machen wenn ich scheiße
na ja wie gesagt ich finde ihn halt
kasse typ aber
ich glaube könnte dieser welt komplett
umstellen mit seiner ganze ideen
die ganze galaxien da die ganze
fantasien was er im kopf hat was hältst
du von elon musk dem tesla chef etwas
geschafft ist dabei bekannt zu werden
und
ich wünsche dir auf jeden fall weiterhin
viel glück
und gibt dass irgendwelche aspekte die
sie positiv finden dann ihm
dass ich jeden tag waren wir offen
ich mag das einfach ja visionär ist der
weiter weiter über den horizont blickt
als meister es tun und ich glaube das
brauchst eine frau zu tage um gewisse
probleme schneller zu lösen also wie
sonst der fall wäre ich glaube er ist
sehr intelligent also und was ich auch
glaube jetzt einfach er lässt sich von
nichts aufhalten abbringen egal wie die
generell meinung zu ihm ist und ich
meine das ist schon etwas er ist kein
fähnchen im wind es steht zu dem was er
tut und ich glaube das muss man auch
respektieren gerade in der zeit heute wo
jeder versucht einfach nach demnach der
meinung anderer zu reden und ich habe da
sehr konsequent twittert ganz lustig hin
und wieder sag ich mal
naja ich meine hat auf jeden fall fast
großes aufgebaut und trägt ja sicherlich
irgendwie zur mobilitäts wende bei was
auf jeden fall gut ist
und ja dementsprechend was er geschaffen
hat
ich glaube ich ein bisschen entkoppelt
von ihm als persönlichkeit sehr
wertzuschätzen auf
eventuelle ist wenn manche menschen
etwas aufmerksam gemacht hat darauf
dass ja dass wir für klimaschutz tun
sollen aber dass wir das umgesetzt finde
ich nicht gut vielleicht die art anders
zu denken auf eine art ja außerdem mag
ich seine freunde nicht was heißt sie
also ich will ja nicht mehr zu sagen sie
sind nicht mehr zusammen okay das ist
jetzt der information für mich aber
ja ich mag es wenn menschen einfach ein
bisschen anders sind anders denken und
das habe ich schon das gefühl war ihm
ich würde sagen es lässt sich mit größen
waren ganz gut beschreiben
und ansonsten hoffe ich natürlich dass
in brandenburg viele tolle arbeitsplätze
geschaffen werden durch die kommende
fabrik aber wir werden sehen wie das
alles noch läuft
[Musik]
emanuel was das nun eigentlich deine
meinung zu elon musk wieso hast du
dieses thema überhaupt ausgewählt also
ich habe das thema ausgewählt weil ihnen
mast letztes jahr dieses jahr permanent
durch die presse geistert und vor allem
über twitter und meine meinung zu ihrer
maske hat sich ein bisschen gewandelt
über die zeit von ja ist ganz cool da
wusste ich noch nicht so viel über ihn
zu
es gibt diese simpsons folge wo die
monorail kriegen in ihrer stadt und der
monorail verkäufer das ist die don
moskwy hat das deine meinung geändert
also ich sehe ihn jetzt eher negativ er
verspricht viel und hält wahnsinnig
wenig davon und es gleichzeitig ein hoch
hoch kapitalistischer mensch der viel
vom wohl der menschheit redet aber
selber da wo er es am einfachsten
umsetzen könnte in seiner fabrik
sich einen dreck darum schert
interessante meinung immer neue apropos
das wohl der menschheit du hilfst
menschen beim deutsch lernen auf deiner
seite ist das eine gute überleitung was
machst du denn bei your daily german dot
com ja ich schreib kleine und nicht so
kleine artikel über grammatik und
deutsche wort familien und beleuchte was
wörter bedeuten und warum sie das
bedeuten was sie bedeuten dann gebe ich
dafür beispiele und jetzt neuerdings
gibt es auch immer mehr übungen zum
sprechen mit recognition
ist es wird auf deiner seite wir haben
schon oft your daily german dot com
empfohlen denn ich benutze das selber
auch zum recherchieren wenn ich hier in
grammatik thema erkläre weil sie dann
gucke ich vorher ganz oft mal auf deine
seite wenn ihr das mal angucken möchte
dann verlinken wir euch das hier unten
war daily german dort kommen da gibt es
jede woche neue artikel zur deutschen
sprache ungefähr so ja
[Musik]
dazu die nächste frage du weißt ja
sicherlich dass er jetzt in brandenburg
seine fabrik aufgemacht hat und da hat
er ganz schön viel mit der deutschen
bürokratie zu kämpfen
findest du das gut oder würdest du sagen
in solchen fällen sollte die bürokratie
ein bisschen flexibler agieren
ich gehe mal davon aus dass ich schlecht
dass die bürokratie hauptsächlich
umweltschutzmaßnahmen andere maßnahmen
waren die richtig sind und die auch
umgesetzt wird das beziehungsweise
eingehalten werden müssen das heißt ich
bin jetzt in dem im blick gut dass er
damit zu kämpfen hatte und das ist auch
das alles richtig machen musste also ich
bin da ist meinung meine meinung
gleiches recht für alle man kann jetzt
nicht sagen nur weil jemand sehr
erfolgreich ist oder sehr viel
innovation bringt das da sind andere
regeln gelten also entweder muss es für
alle gelockert werden oder für niemanden
also die deutsche bürokratie sollte
nicht so agieren wie sie agiert aber
nicht nur bei diesem projekt also ich
finde generell haben wir probleme also
das sieht man ja auch immer corona krise
in gewisser weise schon irgendwo
kommunikationsprobleme föderale probleme
wie auch immer ich glaube nicht dass man
da irgendwie ne ich sag mal extrawurst
für jemanden wie ihn machen sollte also
das jetzt generell als einstellungen
und letzte frage ihr lohn sagt innerhalb
von fünf jahren bringt er die menschheit
auf den mars glaubst du das passiert
oder es passiert nicht wäre schön wäre
ich noch am leben also ich wünsche dir
auf jeden fall ich finde das glaubst du
denn ich glaube das hängt davon ab was
er hatte einen menschen vielleicht wird
hier noch den mars bringen glaube ich
schon die gesamte menschheit wir ihn
natürlich nicht
ich hoffe dass es nicht passiert weil
wenn ich an herrn besseres denke was
allein den fußabdruck der firma kurz ins
all bringen was er da verbraucht hat ich
glaube eine milliarde menschen glaube
ich der verbrauch ich weiß nicht mehr in
welchem zeitraum das war
waschen jahr war schon extrem
dass solche leute brauchen wir nicht
glauben sie das passiert
warum nicht
schwer vorstellbar dass man leben möchte
und ich glaube das ist relativ menschen
und freundlich bis dato und
wir schaffen es ja nicht mal eine virus
panini vernünftig in den griff zu
kriegen
und wollen auf den maßen existenz
gründen um den listen zu versauen ich
glaube nicht dass das funktioniert
also so wie ich die menschen kennen
könnte erst schaffen ja aber also in
theorie aber in der praxis
ja ich halte es für total bescheuert
ehrlich gesagt also du glaubst das
schafft es aber brauchen wir eigentlich
nicht so in die richtung obwohl fünf
jahre schon wisse sehr knapp sind dafür
aber ja
vielleicht nicht in fünf jahren aber
irgendwann bestimmt und man von ihm ja
ok er macht das macht was er was er sagt
innerhalb der nächsten fünf jahren ja
eher unwahrscheinlich glaubt nicht
verschont rheuma vielleicht aber man
muss ja vision haben also immer das
maximum an strom um das minimum zu
erreichen oder
so viele negative stimmen bist du
überrascht total ich habe eigentlich
gedacht dass der trend eher ist kenne
ich gar nicht oder finde ich super
aber ist nicht so überraschend
auch für uns schreibt ihr uns doch mal
was ihr von elon musk alte und wenn ihr
weiter deutsch üben möchte dann
hinterlasst uns natürlich ein kommentar
geht auf im holzblock your daily german
dot com und ihr könnt auch zu diesem
video wieder interaktive übungen machen
und mit dem vokabular von heute noch
mehr lernen das könnt ihr jetzt mitglied
von the german machen den link dazu
findet ihr auch hier unten danke dass du
dabei war es immer nur danke dass ich
machen durfte hat spaß gemacht du kannst
du meister vorbei kommen und dann mache
ich das bis bald ciao
[Musik]
[Applaus]